Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Why did you stop?
Kenapa awak berhenti?
See that road back there?
Nampak jalan balik sana?
Head north for 30 minutes down that road and cross the border.
Pergi ke utara selama 30 minit menyusuri jalan itu dan melintasi sempadan.
That's where Jin Jin and Hsin-yi were kept.
Di situlah Jin Jin dan Hsin-yi disimpan.
How do you know?
macam mana awak tahu?
I've been there.
Saya pernah ke sana.
Five years ago.
Lima tahun lalu.
When Jin Jin and the others were rescued?
Apabila Jin Jin dan yang lain diselamatkan?
Yes.
ya.
What was it like inside?
Bagaimana keadaan di dalam?
Looked like a resort from the outside, but it was deserted when I got there.
Nampak macam resort dari luar, tapi lengang bila sampai sana.
There were discarded phones and computers everywhere
Terdapat telefon dan komputer yang dibuang di mana-mana
and a stack of unlit fireworks.
dan timbunan bunga api yang tidak menyala.
Fireworks?
Bunga api?
Why were there fireworks?
Kenapa ada bunga api?
All right. He'll be awake soon.
Baiklah. Dia akan terjaga tidak lama lagi.
Let's go.
jom pergi.
Wow, it's so beautiful.
Wah, cantik sangat.
Sure is.
Sudah tentu.
Three, two, one…
Tiga, dua, satu…
Jin Jin, look, we're almost there.
Jin Jin, lihat, kita hampir sampai.
"Welcome to Paradise".
"Selamat datang ke Syurga".
Nice, right?
Bagus, kan?
Jin Jin and An Chi are waiting. They've been having a blast.
Jin Jin dan An Chi sedang menunggu. Mereka telah mengalami ledakan.
- Really? - 100%.
- Betul ke? - 100%.
How is she?
Apa khabar dia?
You're a good girl.
Awak perempuan yang baik.
Don't worry.
jangan risau.
Good girls get treated well here.
Gadis baik dilayan dengan baik di sini.
Help me!
Tolong saya!
03 Execution Day
03 Hari Pelaksanaan
Hello, Hui-chun?
Hello, Hui-chun?
It's so cheap.
Ia sangat murah.
Interested? Let us know in the comments!
Berminat? Beritahu kami dalam ulasan!
What'll you get?
Apa yang anda akan dapat?
- This is it. - You'll get exclusive VIP treatment
- Ini dia. - Anda akan mendapat layanan VIP eksklusif
- on top of golf clubs and caddies. - Hear that?
- di atas kayu golf dan kedi. - Dengar itu?
Okay, that's all for now.
Okay, itu sahaja buat masa ini.
- No. - Bye!
- Tidak. - Bye!
Listen again.
Dengar lagi.
…on top of gold clubs and caddies.
…di atas kelab emas dan kedi.
Okay, that's all for now. Bye!
Okay, itu sahaja buat masa ini. Selamat tinggal!
- Did you hear it? - No.
- Adakah anda mendengarnya? - Tidak.
It sounded like the wind.
Bunyinya seperti angin.
Sounds like someone yelling for help to me.
Kedengaran seperti seseorang menjerit meminta tolong kepada saya.
And Jin Jin hasn't answered my calls recently,
Dan Jin Jin tidak menjawab panggilan saya baru-baru ini,
or my messages.
atau mesej saya.
Do you think she's in trouble?
Adakah anda fikir dia menghadapi masalah?
You're overreacting.
Anda bertindak balas secara berlebihan.
Look, she keeps uploading videos. What trouble could she be in?
Lihat, dia terus memuat naik video. Apa masalah yang boleh dia hadapi?
All right.
Baiklah.
I'll call Hsin-yi now.
Saya akan telefon Hsin-yi sekarang.
She's with Jin Jin, right?
Dia dengan Jin Jin, kan?
No answer.
Tiada jawapan.
I'll try again.
Saya akan cuba lagi.
Hey, where are you? Why didn't you pick up?
Hei, awak kat mana? Kenapa awak tak angkat?
I'm at the hotel. I didn't hear it. I was in the bathroom.
Saya di hotel. Saya tidak mendengarnya. Saya berada di dalam bilik air.
Hsin-yi.
Hsin-yi.
Is Jin Jin there?
Jin Jin ada ke?
She's right next to me.
Dia betul-betul di sebelah saya.
Mom, I'm here.
Ibu, saya di sini.
What are you up to? Why aren't you answering my messages?
awak buat apa? Kenapa awak tak balas mesej saya?
I dropped my phone in the swimming pool. I haven't had it fixed yet.
Saya meletakkan telefon saya di kolam renang. Saya belum membetulkannya lagi.
Mom, I've told you so many times not to comment on my videos.
Ibu, saya telah memberitahu anda banyak kali untuk tidak mengulas video saya.
- People will think it's weird. - Hey, are you done?
- Orang akan fikir ia pelik. - Hei, anda sudah selesai?
Oh, okay.
Oh, okay.
Mom, we're heading out. Talk later.
Ibu, kami akan keluar. Cakap nanti.
Hey…
Hei…
Look after yourself, Hsin-yi.
Jaga diri anda, Hsin-yi.
Okay. Tell Dad not to worry.
Okay. Beritahu ayah jangan risau.
I'm almost done here. I'll see him soon.
Saya hampir selesai di sini. Saya akan berjumpa dengannya tidak lama lagi.
Okay, I have to go.
Okay, saya perlu pergi.
Bye-bye!
Selamat tinggal!
Kids these days hang up so quick.
Kanak-kanak zaman sekarang sangat cepat menutup telefon.
Didn't Hsin-yi's dad pass away a long time ago?
Bukankah ayah Hsin-yi sudah lama meninggal dunia?
Hey, you two!
Hei, kamu berdua!
Take a picture.
Ambil gambar.
Smile, smile.
Senyum, senyum.
- Smile, smile. - Smile a bit, smile.
- Senyum, senyum. - Senyum sikit, senyum.
- Smile, come on. - Can you laugh?
- Senyum, ayuh. - Bolehkah anda ketawa?
- Laugh for us. - Alright.
- Ketawa untuk kita. - Baiklah.
Good!
Bagus!
I've asked someone to take your luggage to the dorm.
I've asked someone to take your luggage to the dorm.
You know, the conditions here aren't so bad.
You know, the conditions here aren't so bad.
All right.
All right.
- Ms. Hua. - Yes.
- Ms. Hua. - Yes.
Come in. This is your room.
Come in. This is your room.
Lucky, come.
Lucky, come.
2. CONTACT: PHONE/ EMAIL 3. STYLE: KIND & SHORT
2. CONTACT: PHONE/ EMAIL 3. STYLE: KIND & SHORT
4. PAYMENT: ATM/ ONLINE ATTENTION TO DETAIL = BIG BUCKS
4. PAYMENT: ATM/ ONLINE ATTENTION TO DETAIL = BIG BUCKS
This is where you’ll be working.
This is where you’ll be working.
Forget about escaping. Everyone is armed. Understood?
Forget about escaping. Everyone is armed. Understood?
Here.
Di sini.
Mind the wires.
Mind the wires.
Talk quietly in here. Everyone's working.
Talk quietly in here. Everyone's working.
Go.
Pergi.
Right.
Betul.
Stop.
Stop.
This is your seat.
This is your seat.
This one.
This one.
Come closer.
Come closer.
The last girl left these notes.
The last girl left these notes.
It tells you how to talk, what to say.
It tells you how to talk, what to say.
Read it when you have time.
Read it when you have time.
Earn money, hit your quota, and go home, okay?
Earn money, hit your quota, and go home, okay?
- Okay. - Okay, sit down.
- Okay. - Okay, sit down.
Also, don't bother calling for help.
Also, don't bother calling for help.
Every phone is monitored, understand?
Every phone is monitored, understand?
Done.
Done.
Enter your mobile number into that box.
Enter your mobile number into that box.
Yes, ma'am. Read the numbers to me.
Yes, ma'am. Read the numbers to me.
CALM, LOGICAL, PROFESSIONAL LIE ABOUT FAMILY'S FINANCIAL SITUATION
CALM, LOGICAL, PROFESSIONAL LIE ABOUT FAMILY'S FINANCIAL SITUATION
CHAPTER THREE, SPEECH TEMPLATE
CHAPTER THREE, SPEECH TEMPLATE
Yes, right.
Ya, betul.
Stop looking. There are guards over there. You can't escape.
Stop looking. There are guards over there. You can't escape.
Hurry!
Hurry!
Faster!
Faster!
- Good. - Faster! Faster! Down you go.
- Good. - Faster! Faster! Down you go.
- Go down. Quickly! - Everyone's waiting. Hurry up!
- Go down. Quickly! - Everyone's waiting. Hurry up!
After that, click on the link.
After that, click on the link.
Right.
Betul.
Yes.
ya.
No one's answering.
No one's answering.
Then call the next one.
Then call the next one.
Hurry up or there won't be any food left.
Hurry up or there won't be any food left.
Have you found an ATM?
Have you found an ATM?
Yes, I have.
Yes, I have.
Please insert your ATM card.
Please insert your ATM card.
- I'll put it in then. - Yes, put it in.
- I'll put it in then. - Yes, put it in.
You really want me to put it in?
You really want me to put it in?
Yes, put it in.
Yes, put it in.
Where should I put it? In your pussy?
Where should I put it? In your pussy?
You fucking scammer!
You fucking scammer!
You lowlife. Clean up your act.
You lowlife. Clean up your act.
Hello, is there any food left?
Hello, is there any food left?
Food?
Food?
What are you doing?
awak buat apa?
There’s nothing to eat here. Get out.
There’s nothing to eat here. Get out.
Get out!
Keluar!
Go clean over there.
Go clean over there.
Hey.
Hei.
Do you want this?
Do you want this?
Thank you.
terima kasih.
Lucky.
Lucky.
Are you Hsin-yi?
Are you Hsin-yi?
Yes.
ya.
I'm Wu Mei-juan.
I'm Wu Mei-juan.
That's Lucky.
That's Lucky.
He's super cute.
He's super cute.
Can I stroke him?
Can I stroke him?
Yes.
ya.
There's a refund in your account that hasn't been processed.
There's a refund in your account that hasn't been processed.
I need…
I need…
Have you received another text message yet?
Have you received another text message yet?
6635.
6635.
Oh, we've already received it.
Oh, we've already received it.
Thank you, ma'am.
Thank you, ma'am.
Okay, bye.
Okay, bye.
267 is up.
267 is up.
Finished.
Finished.
Reached your quota?
Reached your quota?
Done.
Done.
Check, check.
Check, check.
Go and eat.
Go and eat.
Hey, here.
Hey, here.
Come on.
Ayuh.
Mei-juan.
Mei-juan.
Congratulations.
Congratulations.
Wow.
Wow.
Mei-juan.
Mei-juan.
What are you scared of?
What are you scared of?
This is your big day, you should be happy.
This is your big day, you should be happy.
Cheer up.
Cheer up.
Okay, you can pack up now.
Okay, you can pack up now.
Good evening, everyone.
Good evening, everyone.
Good evening.
Good evening.
Good evening!
Good evening!
Today, let me formally announce
Today, let me formally announce
that one of our company's outstanding employees, Wu Mei-juan,
that one of our company's outstanding employees, Wu Mei-juan,
has officially reached her quota.
has officially reached her quota.
A round of applause!
A round of applause!
Come on, louder!
Come on, louder!
Jin Jin.
Jin Jin.
Come, Wu Mei-juan, please get up on stage.
Come, Wu Mei-juan, please get up on stage.
Shut up.
diam.
- More applause for Mei-juan! - Look ahead.
- More applause for Mei-juan! - Look ahead.
Mei-juan.
Mei-juan.
Before she leaves our big family,
Before she leaves our big family,
on behalf of the company,
on behalf of the company,
I'd like to thank Mei-juan for her three years of hard work,
Saya ingin mengucapkan terima kasih kepada Mei-juan atas kerja kerasnya selama tiga tahun,
and award Wu Mei-juan her full sales commission.
dan memberi Wu Mei-juan komisen jualan penuhnya.
Round of applause!
Tepukan gemuruh!
Mei-juan.
Mei-juan.
What will you do with so much money when you return to Taiwan?
Apa yang anda akan lakukan dengan wang yang banyak apabila anda kembali ke Taiwan?
I want to go back to my hometown and help my grandma build a new house.
Saya mahu pulang ke kampung halaman dan membantu nenek saya membina rumah baharu.
You're a good example to all of us.
Anda adalah contoh yang baik kepada kami semua.
Clap your hands!
Tepuk tangan!
That's our boss!
Itu bos kami!
It's time for our long-awaited fireworks show!
Sudah tiba masanya untuk pertunjukan bunga api yang ditunggu-tunggu !
Hey, you can't take the dog.
Hei, anda tidak boleh mengambil anjing itu.
Can I say goodbye to Lucky?
Bolehkah saya mengucapkan selamat tinggal kepada Lucky?
Wait outside.
Tunggu di luar.
Can I speak to her in private?
Bolehkah saya bercakap dengannya secara peribadi?
Lucky...
Bertuah...
Take good care of Hsin-yi.
Jaga Hsin-yi dengan baik.
Hsin-yi.
Hsin-yi.
Yes?
ya?
Listen...
Dengar...
you should call your friends or people you know.
anda harus menghubungi rakan anda atau orang yang anda kenali.
It'll be easier to get money out of them.
Ia akan menjadi lebih mudah untuk mendapatkan wang daripada mereka.
Don't feel bad about scamming them.
Jangan berasa sedih untuk menipu mereka.
What matters most is reaching your quota and getting out.
Perkara yang paling penting ialah mencapai kuota anda dan keluar.
Do you understand?
Adakah anda faham?
Don't go hungry.
Jangan berlapar.
Thank you.
terima kasih.
LIE ABOUT FAMILY'S FINANCIAL SITUATION
BERBOHONG TENTANG SITUASI KEWANGAN KELUARGA
Hello?
Hello?
Ms. Chen.
Cikgu Chen.
I'm Hsin-yi.
Saya Hsin-yi.
Hsin-yi?
Hsin-yi?
I heard you got into a good school. Congratulations. I'm so happy for you.
Saya dengar awak masuk sekolah yang bagus. tahniah. Saya sangat gembira untuk awak.
Thank you.
terima kasih.
My pleasure. Come and see me when you get the chance.
kesenangan saya. Datang dan jumpa saya apabila anda mendapat peluang.
Ms. Chen.
Cikgu Chen.
Actually, I have a favor to ask.
Sebenarnya, saya ada satu perkara yang ingin saya tanyakan.
What is it? Go ahead.
Apa itu? Teruskan.
We've had some problems at home lately,
Kami mempunyai beberapa masalah di rumah kebelakangan ini,
but the school keeps asking for my tuition fees.
tetapi pihak sekolah tetap meminta yuran pengajian saya.
Can I borrow some money from you?
Bolehkah saya meminjam wang daripada awak?
Of course. How much do you need?
Sudah tentu. Berapa banyak yang anda perlukan?
Send me your account number. I'll transfer it immediately.
Hantar saya nombor akaun anda. Saya akan memindahkannya segera.
Thank you, I'll pay you back at once.
Terima kasih, saya akan bayar balik dengan segera.
It's okay. No rush.
tak apa. Tidak tergesa-gesa.
I know things aren't easy at home.
Saya tahu perkara tidak mudah di rumah.
Study hard and make your mom proud.
Belajar rajin-rajin dan buat ibu bangga.
I'll send the money straight over.
Saya akan hantar wang terus.
Bye-bye.
Selamat tinggal.
Okay, thank you.
Okay, terima kasih.
Successful?
Berjaya?
Very good.
sangat bagus.
Hurry up, there's only food for five of you.
Cepat, hanya ada makanan untuk kamu berlima.
GOAL!
MATLAMAT!
Good job.
Kerja bagus.
Keep it up.
Teruskan.
Eat up.
makan.
Lucky, let's eat.
Bertuah, jom makan.
Hi, Mrs. Chang, it's Hsin-yi.
Hai, Puan Chang, ini Hsin-yi.
Yes, it's been a long time.
Ya, sudah lama.
I've been helping a stray dog organization raise funds.
Saya telah membantu organisasi anjing liar mengumpul dana.
You've always been kind-hearted.
Awak sentiasa baik hati.
Your payment has been confirmed.
Pembayaran anda telah disahkan.
Thank you, goodbye.
Terima kasih, selamat tinggal.
You've been performing well lately.
Anda telah menunjukkan prestasi yang baik kebelakangan ini.
Keep it up,
Teruskan,
and I'll consider letting you go home.
dan saya akan mempertimbangkan untuk membenarkan awak pulang.
What the fuck are you looking at? Go! Go!
Apa yang kamu lihat? Pergi! Pergi!
Get going!
pergilah!
Hurry up!
Cepatlah!
Did you authorize a transaction on the credit card ending 4578?
Adakah anda membenarkan transaksi pada kad kredit berakhir 4578?
Your payment has been confirmed.
Pembayaran anda telah disahkan.
Around 50,000.
Sekitar 50,000.
Eat up.
makan.
We'll handle this swiftly.
Kami akan menangani ini dengan pantas.
Please ensure your phone is on.
Sila pastikan telefon anda dihidupkan.
Okay, I won't keep you then, goodbye.
Baiklah, saya tidak akan menahan awak, selamat tinggal.
Mr. Chang, it's Hsin-yi.
Encik Chang, itu Hsin-yi.
Thanks, Mrs. Chang.
Terima kasih, Puan Chang.
I will process your refund right away.
Saya akan memproses bayaran balik anda dengan segera.
You will receive a refund within the next 12 hours.
Anda akan menerima bayaran balik dalam masa 12 jam seterusnya.
Thank you, sir. Have a nice day.
Terima kasih, tuan. Selamat hari raya.
Thirty thousand here.
Tiga puluh ribu di sini.
Fifty thousand here.
Lima puluh ribu di sini.
TO DO BACK HOME
UNTUK BUAT BALIK RUMAH
Hmm.
Hmm.
Lucky?
Bertuah?
Come here.
Datang sini.
Lucky.
Bertuah.
Lucky, take good care of Hsin-yi.
Untung, jaga Hsin-yi dengan baik.
I'm sorry.
saya minta maaf.
It won't happen again.
Ia tidak akan berlaku lagi.
Did we give him too much sedative?
Adakah kita memberi dia terlalu banyak ubat penenang?
Multiple stab wounds.
Luka tikaman berganda.
Where am I?
di mana saya?
Hell.
Neraka.
Two fractured ribs.
Dua tulang rusuk patah.
Motherfuckers! Let me go!
keparat! lepaskan saya!
Let me go!
lepaskan saya!
Hey!
Hei!
Did you bribe the prison guards?
Adakah anda merasuah pengawal penjara?
Severe shoulder wound.
Luka bahu yang teruk.
I'm not dead!
Saya tidak mati!
Do it.
buatlah.
Looks like Hsin-yi took after her mom.
Nampaknya Hsin-yi mengejar ibunya.
Do it!
buatlah!
I'll fucking kill you both!
Saya akan bunuh kamu berdua!
I'll kill you!
Saya akan bunuh awak!
Don't tell me he's dead?
Jangan beritahu saya dia sudah mati?
Go and see if he's breathing.
Pergi dan lihat jika dia bernafas.
I don't think he is.
Saya tidak fikir dia.
What should we do? We spent all that money.
Apa yang patut kita buat? Kami menghabiskan semua wang itu.
Surely we haven't killed him on the first day?
Sudah tentu kita tidak membunuhnya pada hari pertama?
CPR.
CPR.
What do we do now?
Apa yang kita buat sekarang?
Call an ambulance.
Panggil ambulans.
Clean this up.
Bersihkan ini.
I'll call an ambulance.
Saya akan hubungi ambulans.
And wipe your face.
Dan sapu muka awak.
What happened?
Apa yang berlaku?
Overdose.
Terlebih dos.
Yeah.
Ya.
Why does he have so many injuries?
Kenapa dia mengalami banyak kecederaan?
We don't know.
Kami tidak tahu.
Okay.
Okay.
We will run some tests when we get to the hospital.
Kami akan menjalankan beberapa ujian apabila kami sampai ke hospital.
They'll run some tests on him.
Mereka akan menjalankan beberapa ujian ke atasnya.
- What now? - That's not the problem.
- Apa sekarang? - Itu bukan masalahnya.
Our biggest problem is he doesn't have any ID.
Masalah terbesar kami ialah dia tidak mempunyai sebarang ID.
Hey.
Hei.
Don't you have your husband's passport? We can use that.
Adakah anda tidak mempunyai pasport suami anda? Kita boleh gunakan itu.
They look nothing alike.
Mereka tidak kelihatan sama.
They'll never tell from the photo.
Mereka tidak akan memberitahu dari foto itu.
Why'd the ambulance stop?
Kenapa ambulans berhenti?
The police are coming. What do we do?
Polis datang. Apa yang kita buat?
We'll be fine. Calm down.
Kami akan baik-baik saja. bertenang.
- Hey! - Don't move!
- Hei! - Jangan bergerak!
I said don't move!
Saya kata jangan bergerak!
What are you doing?
awak buat apa?
Open the door!
Buka pintu!
Stop!
Berhenti!
Go.
Pergi.
Don't get into my car!
Jangan masuk ke dalam kereta saya!
Other side!
sebelah lain!
Thank you.
terima kasih.
I told you to go gentler.
Saya memberitahu anda untuk pergi lebih lembut.
What if you kill him again?
Bagaimana jika anda membunuhnya lagi?
You do it then.
Awak buat kemudian.
Where's it gonna hurt but not kill him?
Di mana ia akan menyakitkan tetapi tidak membunuhnya?
Here. Here.
Di sini. Di sini.
Come on.
Ayuh.
What if I break it?
Bagaimana jika saya memecahkannya?
Good, then he can't run away.
Bagus, lepas tu dia tak boleh lari.
I'd have to sterilize his wounds.
Saya perlu mensterilkan lukanya.
- It's easy. You can-- - We spent so much resurrecting him.
- Ia mudah. Anda boleh-- - Kami menghabiskan begitu banyak untuk membangkitkan dia.
- It's a waste killing him. - Just hit here.
- Membunuh dia sia-sia. - Tekan sini.
- He's so heavy. - What exactly do you want?
- Dia sangat berat. - Apa sebenarnya yang awak mahukan?
Do you want me dead…
Awak nak saya mati…
or alive?
atau hidup?
What should we do next? There's no point just going on like this.
Apa yang perlu kita lakukan seterusnya? Tiada gunanya terus begini.
Hello?
Hello?
What did the hospital say?
Apa kata pihak hospital?
Not much.
Tidak banyak.
It'll either be heart failure or fluid in the lungs.
Ia sama ada kegagalan jantung atau cecair dalam paru-paru.
She's in a bad way. We must get her to the ICU.
Dia dalam keadaan teruk. Kita mesti bawa dia ke ICU.
- Jin Jin… - Let us through.
- Jin Jin... - Mari kita lalui.
- Jin Jin. - Sorry.
- Jin Jin. - Maaf.
Clear the way.
Kosongkan jalan.
Her creatinine level is very high.
Tahap kreatininnya sangat tinggi.
We need to perform CRRT immediately.
Kita perlu melaksanakan CRRT dengan segera.
This procedure has a high risk of infection.
Prosedur ini mempunyai risiko jangkitan yang tinggi.
This is the consent form.
Ini adalah borang kebenaran.
She was fine yesterday. What happened to her?
Dia sihat semalam. Apa yang berlaku kepadanya?
Preliminary diagnosis suggests kidney failure caused by heart failure,
Diagnosis awal mencadangkan kegagalan buah pinggang yang disebabkan oleh kegagalan jantung,
so she needs CRRT.
jadi dia perlukan CRRT.
Will she recover?
Adakah dia akan pulih?
The best outcome is that she returns to her previous state.
Hasil terbaik ialah dia kembali ke keadaan sebelumnya.
If you want us to proceed, sign here.
Jika anda mahu kami meneruskan, tandatangan di sini.
This has happened before.
Ini pernah berlaku sebelum ini.
You know the implications.
Anda tahu implikasinya.
Do you want to treat her or let her go?
Adakah anda mahu merawatnya atau melepaskannya?
You still need to pay 25,000 more.
Anda masih perlu membayar 25,000 lagi.
Let me pay.
Biar saya bayar.
No, thanks. I've got it.
Tidak, terima kasih. Saya dah dapat.
I just paid.
Saya baru bayar.
Okay, thank you.
Okay, terima kasih.
Go.
Pergi.
I still owe you 6,500 NTD.
Saya masih berhutang 6,500 NTD.
How is she?
Apa khabar dia?
She's out of danger.
Dia keluar dari bahaya.
Thank you.
terima kasih.
I really don't know
Saya benar-benar tidak tahu
why I keep going on like this.
kenapa saya terus begini.
Sometimes I think…
Kadang-kadang saya terfikir…
if I lost Jin Jin…
jika saya kehilangan Jin Jin…
I could also resurrect her.
Saya juga boleh membangkitkan dia.
At least I could say a proper farewell.
Sekurang-kurangnya saya boleh mengucapkan selamat tinggal.
Don't think like that.
Jangan fikir macam tu.
But having her just lie there…
Tetapi membiarkan dia berbaring di sana…
What kind of life is that?
Apakah jenis kehidupan itu?
It just makes me look like a good, devoted mother.
Ia hanya membuatkan saya kelihatan seperti ibu yang baik dan berbakti.
You've always been a good mother.
Awak sentiasa menjadi ibu yang baik.
I thought to let her go at first.
Saya fikir untuk melepaskannya pada mulanya.
But one day,
Tetapi pada suatu hari,
I don't know why,
Saya tidak tahu mengapa,
she suddenly held my hand.
tiba-tiba dia pegang tangan aku.
I called out to her and she reacted.
Saya memanggilnya dan dia bertindak balas.
It made me so happy.
Ia membuatkan saya sangat gembira.
I thought she was going to wake up.
Saya fikir dia akan bangun.
But then the doctor said…
Tetapi kemudian doktor berkata…
it was just a normal neurological reflex.
ia hanyalah refleks saraf biasa.
But I believe
Tetapi saya percaya
it could be a sign from heaven…
ia boleh menjadi petanda dari syurga…
to give Jin Jin another chance.
untuk memberi Jin Jin peluang sekali lagi.
That one day she will wake up.
Bahawa suatu hari dia akan bangun.
You know,
awak tahu,
I envy you.
Saya iri pada awak.
These past five years,
Lima tahun kebelakangan ini,
it hasn't been the despair that hurts the most…
bukan keputusasaan yang paling menyakitkan…
it's the endless hope.
ia adalah harapan yang tidak berkesudahan.
You know,
awak tahu,
however we punish Chang Shih-kai,
namun kami menghukum Chang Shih-kai,
in seven days,
dalam tujuh hari,
we'll be right back at square one.
kami akan kembali ke tempat pertama.
Right.
Betul.
And have endless bills to pay.
Dan mempunyai bil yang tidak berkesudahan untuk dibayar.
Jin Jin might never wake up.
Jin Jin mungkin tidak akan bangun.
We all lost a family member…
Kita semua kehilangan ahli keluarga…
so how come Chang Shih-kai's mom
jadi macam mana mak Chang Shih-kai
gets to go on living so carefree?
boleh meneruskan hidup begitu riang?
It's so fucking unfair.
Ia sangat tidak adil.
AN EYE FOR AN EYE, A TOOTH FOR A TOOTH
MATA BAGI MATA, GIGI BAGI GIGI
Didn't you say...
Bukankah awak kata...
that what hurts the most...
itu yang paling menyakitkan...
isn't the despair...
bukankah putus asa...
it's the endless hope?
ia adalah harapan yang tidak berkesudahan?
Jin Jin?
Jin Jin?
Doctor!
Doktor!
TO DO BACK HOME
UNTUK BUAT BALIK RUMAH
1. APOLOGIZE TO MY VICTIMS 2. EAT LOADS!
1. MINTA MAAF KEPADA MANGSA SAYA 2. MAKAN BERAT!
3. FINISH COLLEGE & GET A FULL SCHOLARSHIP
3. TAMAT KOLEJ & DAPAT BIASISWA PENUH
4. BRING LUCKY HOME
4. BAWA PULANG BERTUAH
So...
Jadi...
have you decided what you want?
sudahkah anda memutuskan apa yang anda mahukan?
We want money.
Kami mahu wang.
Otherwise, what's the point
Jika tidak, apa gunanya
of keeping you here all day?
menjaga awak di sini sepanjang hari?
Money?
wang?
We should save the money for the living.
Kita harus menyimpan wang untuk hidup.
You told us that.
Anda memberitahu kami bahawa.
We've thought about it.
Kami telah memikirkannya.
People shouldn't live in the past.
Orang tidak sepatutnya hidup di masa lalu.
They should look forward.
Mereka harus melihat ke hadapan.
So she's going to return to Kuala Lumpur and open a store.
Jadi dia akan pulang ke Kuala Lumpur dan membuka kedai.
And I'm going back to Taipei to take care of my daughter.
Dan saya akan kembali ke Taipei untuk menjaga anak perempuan saya.
But we both need money to start over.
Tetapi kami berdua memerlukan wang untuk memulakan semula.
You could, too.
Anda juga boleh.
Me?
saya?
What do you mean?
apa maksud awak?
Legally speaking, Chang Shih-kai's been executed.
Dari segi undang-undang, Chang Shih-kai telah dihukum bunuh.
He's dead.
Dia dah mati.
You could live a new life with a new identity.
Anda boleh menjalani kehidupan baru dengan identiti baru.
No one would know who you were.
Tiada siapa yang akan tahu siapa anda.
And no one would care what you've done.
Dan tiada siapa yang akan mengambil berat apa yang telah anda lakukan.
Okay.
Okay.
Sure.
pasti.
Let me go. I'll get you your money.
lepaskan saya. Saya akan dapatkan wang anda.
You didn't let Hsin-yi go.
Awak tak lepaskan Hsin-yi.
How did you use her to make money?
Bagaimana anda menggunakan dia untuk membuat wang?
I'll give you a clue.
Saya akan memberi anda petunjuk.
Let's start with those closest to you.
Mari kita mulakan dengan mereka yang paling dekat dengan anda.
WE'VE HAD SOME PROBLEMS AT HOME LATELY
KAMI MENGHADAPI BEBERAPA MASALAH DI RUMAH KEbelakangan ini
I'm guessing you're a good son.
Saya rasa awak anak yang baik.
Or you wouldn't have transferred your assets
Atau anda tidak akan memindahkan aset anda
to your family before you died.
kepada keluargamu sebelum kamu mati.
We just want you to leave a portion of that to us.
Kami hanya mahu anda meninggalkan sebahagian daripada itu kepada kami.
That's not asking too much, is it?
Itu tidak terlalu banyak bertanya, bukan?
Of course not.
Sudah tentu tidak.
That's fine.
tak apa.
Now you've agreed to help us,
Sekarang anda telah bersetuju untuk membantu kami,
we'll give you a new life.
kami akan memberi anda kehidupan baru.
A life full of hope and freedom.
Kehidupan yang penuh dengan harapan dan kebebasan.
Get us our money within seven days...
Dapatkan wang kami dalam masa tujuh hari...
and we'll let you go.
dan kami akan membiarkan anda pergi.
No need. Three days.
tak perlu. Tiga hari.
Two days.
Dua hari.
I'll get it for you in two days.
Saya akan dapatkannya untuk awak dalam masa dua hari.
Okay? How much do you want?
Okay? Berapa banyak yang anda mahu?
How much do you think...
Berapa banyak yang anda fikir...
our daughters' lives are worth?
nyawa anak perempuan kita bernilai?
How much do you think
Berapa banyak yang anda fikirkan
our suffering all these years is worth?
penderitaan kita selama ini berbaloi?
How much would your mom pay to save you?
Berapa banyak yang ibu anda akan bayar untuk menyelamatkan anda?
How much is your life worth?
Berapa nilai hidup anda?
Write it down.
Tuliskannya.
Hurry, or you won't have anything to eat.
Cepat, atau anda tidak akan mempunyai apa-apa untuk dimakan.
One hundred thousand? Are you kidding me?
Seratus ribu? Adakah anda bergurau?
KNOW YOUR PLACE
TAHU TEMPAT ANDA
Ten million.
Sepuluh juta.
Before you leave our big family,
Sebelum anda meninggalkan keluarga besar kami,
on behalf of the company,
bagi pihak syarikat,
I will award Wu Mei-juan
Saya akan menganugerahkan Wu Mei-juan
her full sales commission.
komisen jualan penuh dia.
Time for our long-awaited fireworks show!
Masa untuk pertunjukan bunga api yang telah lama ditunggu-tunggu!
Deal.
perjanjian.
Fuck.
sial.
Forty million, you can do it.
Empat puluh juta, anda boleh melakukannya.
Chang Shih-kai's resurrection is meaningless to us...
Kebangkitan Chang Shih-kai tidak bermakna bagi kami...
but that might not necessarily be the case for others.
tetapi itu mungkin tidak semestinya berlaku untuk orang lain.
The next few days should be exciting.
Beberapa hari yang akan datang mesti mengujakan.